# Compte Rendu du 27/06/2016

Compte rendu de la réunion du 27/06/2016 qui a eu lieu à l'Atelier d'Alex à Amiens.

Participants :
* Lola Rigaut-­Luczak
* Etienne Lacoche
* Frédéric Rossignol

## Modèles économiques

Nous avons évalué les différentes approches possibles afin de faire vivre l'association.

### No profit (association loi 1901)

Cotisation des membres.

Quels sont les avantages accordé aux membres payant une cotisation ?

### Sponsoring et mécénats

Les entreprises payent pour que leurs employés soient membre du hackerspace.

Les entreprises donnent une somme d'argent pour permettre au hackerspace de vivre et d'investir.

### Fonds publiques

Se rapprocher des association en place sur Amiens pour savoir de quelle sommes nous pouvons

disposer.

### Business

Les entreprises payent en contrepartie d'un travail effectué pour elles.

Ex : création d'un site web, codage d'un bout de logiciel, mise en place d'une infra ...

Offrir un service de prestation. Seules les membres pourront proposer leur service et pourront ainsi gagner un peu d'argent et une petite partie ira pour le hackerspace.

## Roadmap

Organismes ou personnes à contacter rapidement pour avancer :
  - Amiens métropole
  - Le département ??
  - La région ??
  - Aides Nationnales ???

Voir avec plusieurs hackerspaces comment ils ont fait pour démarer.

Créer les status du hackerspace :

Voir ce que les autres hackerspace on fait comme status

Les 3 personnes présentes aujourd'hui se sont porté volontaire pour l'écriture des status.

La décision a été prise de définir un plan de communication. Pour ce faire Frédéric Rossignol doit
contacter un élève en communication sur Amiens.

L'idée a été soumise de proposer un jeu pour définir le nom définitif du Hackerspace qui dans un premier temps se nommera « hackerspace Amiens ». Ce jeu se déroulerait en 3 phases :
* toutes personnes intéressées proposerait un nom.
* le bureau provisoire ferait une sélection de nom réduite.
* enfin, toutes personnes intéressées pourra voter pour un nom en particulier.

La proposition recevant le plus de voies serait le nouveau nom du hackerspace Amiens.

La décision a été prise de mettre en place :
- un serveur git
- un slack

Nous avons aussi discuté de la location d'un local sur Amiens mais cela ne semble pas nécessaire tant qu'il n'y a pas une forte communauté derrière le projet. Nous attendons donc de voir l'avancement du projet et de se donner le temps de trouver un lieu qui pourra répondre à tous nos besoins.
